## Задания к семинару № 3. "Данные, функции и модули в Python"
#### Задача № 1 
Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции. <br> Пример: - [2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12 <br> *Решение в файле Task01.py*

#### Задача № 2
Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д. <br> Пример: [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16]; [2, 3, 5, 6] => [12, 15] <br> *Решение в файле Task02.py*

#### Задача № 3
Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов. <br> Пример: [1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19 <br> *Решение в файле Task03.py*

#### Задача № 4
Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное. <br> Пример: <br> 45 -> 101101 <br> 3 -> 11 <br> 2 -> 10 <br> *Решение в файле Task04.py*

#### Задача № 5
Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для отрицательных индексов. <br> Пример: для k = 8 список будет выглядеть так: [-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] <br> *Решение в файле Task05.py*

## Задания к семинару № 4. "Данные, функции и модули в Python. Продолжение"

#### Задача № 30
Есть два файла: в одном хранятся ФИО пользователей сайта, а в другом — данные об их хобби. Известно, что при хранении данных используется принцип: одна строка — один пользователь. Написать код, загружающий данные из обоих файлов и формирующий из них словарь: ключи — ФИО, значения — данные о хобби.
Сохранить словарь в файл users_hobby.txt. 
<br> Фрагмент файла с данными о пользователях (users.txt):
Иванов Иван Иванович
Петров Петр Петрович
Фрагмент файла с данными о хобби (hobby.txt):
скалолазание, охота, горные лыжи

#### Задача № 31
Задайте натуральное число N. Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

#### Задача № 32
Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.

#### Задача № 33
Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов (значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k. <br> Пример:
k=2 => 2x² + 4x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10x² = 0

#### Задача № 34
*Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов. <br> 2x² + 4x + 5 = 0 и x² + 5x + 3 = 0 => 3x² + 9x + 8 = 0